Si necesitas controlar cómo se establece un campo
como isPublished en función de quién está conectado,
tienes dos situaciones diferentes.
En primer lugar, si necesitas impedir
totalmente que determinados usuarios escriban
en este campo, para eso está la seguridad.
La opción más sencilla es utilizar
la opción # [ApiProperty(security:
...)] que hemos utilizado
antes encima de la propiedad.
O podrías ponerte más elegante y añadir un grupo
dinámico admin:write mediante un constructor de contexto.
De cualquier forma, impediremos que
este campo se escriba por completo.
La segunda situación es cuando a un usuario
se le debe permitir escribir en un campo...
pero los datos válidos que se les permite
establecer dependen de quién sean.
Por ejemplo, un usuario puede
escribir isPublished en false...
pero no puede poner true a
menos que sea un administrador.
Te daré un ejemplo diferente.
Ahora mismo, cuando creas un DragonTreasure,
obligamos al cliente a pasar un owner.
Podemos ver esto en testPostToCreateTreasure().
Vamos a arreglarlo en unos minutos para
que podamos dejar este campo desactivado...
y entonces se establecerá
automáticamente para quien se autentique.
Pero ahora mismo, el campo owner
está permitido y es obligatorio.
Pero a quién se permite asignar como
owner depende de quién esté conectado.
Para los usuarios normales, sólo se les debería
permitir asignarse a sí mismos como usuario.
Pero para los administradores, deberían
poder asignar a cualquiera como owner.
Diablos, quizá en el futuro nos volvamos
más locos y haya clanes de dragones...
y puedas crear tesoros y asignarlos a
cualquiera de tu clan La cuestión es:
la cuestión no es si podemos establecer este campo,
sino a qué datos se nos permite establecerlo.
Y eso depende de quiénes seamos.
Vale, en realidad, este problema lo hemos
resuelto antes para la operación Patch().
Déjame que te lo muestre.
Busca testPatchToUpdateTreasure().
Entonces... vamos a ejecutar
sólo esa prueba: Y...
pasa.
Esta prueba comprueba 3 cosas.
En primer lugar, nos conectamos como el usuario propietario
de DragonTreasure y realizamos una actualización.
¡Ese es el caso feliz!
A continuación, entramos como un usuario diferente e
intentamos editar el DragonTreasure del primer usuario.
Eso no está permitido.
Y ése es un uso correcto de security: no
somos propietarios de este DragonTreasure,
por lo que no se nos permite
en absoluto editarlo.
Eso es lo que protege la línea security.
Para la última parte, nos registramos de
nuevo como propietarios de este DragonTreasure.
Pero luego intentamos cambiar
el propietario por otra persona.
Eso tampoco está permitido y ésta es
la situación de la que estamos hablando.
Actualmente se gestiona con
securityPostDenormalize().
Pero en su lugar quiero
gestionarlo con la validación.
¿Por qué? Porque la pregunta a la que estamos respondiendo es
la siguiente: ¿Son válidos los datos de owner que se envían?
Y... validar los datos es...
¡el trabajo de la validación!
Elimina el securityPostDenormalize():
Y para demostrar que esto era importante,
vuelve a ejecutar la prueba: ¡Sí!
Falló en la línea 132...
que es ésta de aquí abajo.
Vamos a reescribir esto con un validador
personalizado, que en realidad es mucho más bonito.
Ah, pero como esto fallará por validación
cuando acabemos, cambia a assertStatus(422):
La idea es que estamos autorizados a PATCH este
usuario, pero hemos enviado datos no válidos:
no podemos establecer este propietario
a alguien que no seamos nosotros mismos.
Vale, dirígete a la línea de
comandos y ejecuta: php ./bin/console
make:validator Dale un nombre chulo
como IsValidOwnerValidator. En
Symfony, los validadores son
dos clases diferentes. Abre
primerosrc/Validator/IsValidOwner.php: Esta
clase ligera se utilizará como atributo... y
sólo contiene opciones que podemos
configurar, como $message, que es suficiente.
Cambiemos el mensaje por defecto por algo un
poco más útil: La segunda clase es la que se
ejecutará para manejar la lógica: Lo
veremos dentro de un momento... pero
antes utilicemos la nueva restricción. Sobre
DragonTreasure, abajo en
la propiedad owner... ahí
vamos... añade
el nuevo atributo: IsValidOwner: Ahora que tenemos
esto, cuando se valide nuestro objeto, Symfony
llamará a IsValidOwnerValidator y nos pasará
el $value -que será el objeto User - y
la restricción, que será
IsValidOwner. Hagamos
un poco de limpieza. Elimina
el var y sustitúyelo por assert($constraint
instanceof IsValidOwner) : Es
sólo para ayudar a mi editor: sabemos que
Symfony siempre nos pasará eso. A continuación,
fíjate en que comprueba si
$value es nulo o está vacío. Y
si lo es, no hace nada. Si la
propiedad $owner está vacía, eso sí que debería
gestionarlo una restricción diferente. De vuelta en
DragonTreasure, añade #[Assert\NotNull]:
Así, si se olvidan de enviar owner, esto se
encargará de ese error de
validación. De vuelta dentro de
nuestro validador, si nos encontramos en esa situación,
podemos simplemente devolver: Debajo de esto, añade
un assert() más que $value es
un instanceof User. Realmente,
Symfony nos pasará cualquier valor
que se adjunte a esta propiedad... pero
sabemos que siempre será un User:
Finalmente, elimina setParameter() - que
no es necesario en nuestro caso - y
$constraint->message está leyendo
la propiedad $message: Llegados
a este punto, ¡tenemos un
validador funcional! Salvo que...
que va a fallar en todas las situaciones. Ah,
al menos asegurémonos de que
está siendo llamado. Ejecuta
nuestra prueba: ¡Bonito fallo! Un
422 procedente de la línea 110 de
DragonTreasureResourceTest... porque
nuestra restricción nunca
se satisface. Por último,
podemos añadir nuestra
lógica de negocio. Para
hacer la comprobación del propietario,
necesitamos saber quién está conectado. Añade
un método __construct(), autocablea
nuestra clase favorita Security... y
pondré private delante, para que se
convierta en una propiedad: Abajo, pon
$user = $this->security->getUser(). Y
si no hay usuario por alguna razón, lanza un
LogicException para que las cosas exploten: ¿Por qué
no lanzar un error de validación?
Podríamos... pero
en nuestra aplicación, si un usuario anónimo está
cambiando de alguna manera con éxito un DragonTreasure...
tenemos algún tipo de error
de configuración. Por último,
si $value no es igual a $user -o
sea, si owner no es User -, añade
ese fallo de validación:
¡Ya está! ¡ Vamos a
probar esto! Y...
¡bingo! Tanto si
estamos creando como editando un
DragonTreasure, no se nos permite
establecer como propietario a
alguien que no seamos nosotros. Y
podemos añadir cualquier otra
fantasía que queramos. Por ejemplo,
si el usuario es un administrador, volver
para que los usuarios administradores puedan
asignar el owner a cualquiera:
esto me encanta. Pero...
sigue habiendo un gran agujero de seguridad:
¡un agujero que permitirá a un usuario
robar los tesoros de otra persona! ¡ No
mola! Averigüemos cuál es a
continuación y aplastémoslo.